# item_simulator
 
1. **암호화 방식**
    - 비밀번호를 DB에 저장할 때 Hash를 이용했는데, Hash는 단방향 암호화와 양방향 암호화 중 어떤 암호화 방식에 해당할까요?
    
      암호화 된 데이터에 대한 복호화가 불가능한 암호화 방식이므로 단방향 암호화입니다.
    - 비밀번호를 그냥 저장하지 않고 Hash 한 값을 저장 했을 때의 좋은 점은 무엇인가요?
    
      단방향이므로 해시값에서 메시지를 역산할 수 없고, 메시지가 다르면 해시값도 다르다는 특징을 가지는데 이 특징으로 인해 **해시함수의 무결성을 확인하기 위한 방안**으로도 사용된다.
2. **인증 방식**
    - JWT(Json Web Token)을 이용해 인증 기능을 했는데, 만약 Access Token이 노출되었을 경우 발생할 수 있는 문제점은 무엇일까요?
    
      해킹자가 유효기간 동안 리소스에 자유롭게 접근할 수 있기 때문에 보안적인 문제가 생길 수 있다.
    - 해당 문제점을 보완하기 위한 방법으로는 어떤 것이 있을까요?
    
      유효기간을 짧게 지정한다. / Refresh Token을 발급한다.
3. **인증과 인가**
    - 인증과 인가가 무엇인지 각각 설명해 주세요.
    
      인증 : 사용자의 신원을 검증하는 행위, 보안 프로세스에서 첫 단계.
      
      인가 : 사용자에게 특정 리소스나 기능에 액세스할 수 있는 권한을 부여하는 프로세스.
    - 위 API 구현 명세에서 인증을 필요로 하는 API와 그렇지 않은 API의 차이가 뭐라고 생각하시나요?
    
      사용자 정보 수정, 아이템 구매 등 민감한 데이터에 관한 내용은 인증이 필요하지만 아이템 목록 조회와 같은 공용 데이터를 조회할 때는 따로 인증이 필요하지 않음.
    - 아이템 생성, 수정 API는 인증을 필요로 하지 않는다고 했지만 사실은 어느 API보다도 인증이 필요한 API입니다. 왜 그럴까요?
    
      인증을 받아야 사용자가 아이템의 생성과 수정을 마구잡이로 하지 못하게 됨 => 마구잡이로 진행된다면 게임 경제 및 시스템 운영에 큰 악영향을 미칠 수 있음.
4. **Http Status Code**
    - 과제를 진행하면서 사용한 Http Status Code를 모두 나열하고, 각각이 의미하는 것과 어떤 상황에 사용했는지 작성해 주세요.
    
      200 OK: 요청이 성공적으로 처리됨.
      
      201 Created: 요청이 처리되었고 새 자원이 생성됨.
      
      400 Bad Request: 요청이 잘못됨.
      
      401 Unauthorized: 권한이 없음. => 인증 실패 혹은 인증이 필요.
      
      403 Forbidden: 서버가 요청을 이해했지만 권한이 없음.
      
      404 Not Found: 요청한 자원을 찾을 수 없음.
      
      500 Internal Server Error: 서버 내부 오류.
      
5. **게임 경제**
    - 현재는 간편한 구현을 위해 캐릭터 테이블에 money라는 게임 머니 컬럼만 추가하였습니다.
        - 이렇게 되었을 때 어떠한 단점이 있을 수 있을까요?
        
          게임 내 재화가 money 한종류 이기에 만약 보안이 취약해졌을 경우 마음대로 늘리거나 줄일 수 있게 됨.
          
        - 이렇게 하지 않고 다르게 구현할 수 있는 방법은 어떤 것이 있을까요?
        
          따로 재화 테이블을 생성해 관리를 해서 보안성을 늘려줘야 할 것 같음.
          
    - 아이템 구입 시에 가격을 클라이언트에서 입력하게 하면 어떠한 문제점이 있을 수 있을까요?
    
      클라이언트가 임의로 가격을 조작할 수 있음 => 부당한 이익을 취할 수 있음. / 해당 가격을 서버에서 신뢰할 수 없기 때문에 맞는 가격인지 검증을 해야함.
      
4. 어려웠던 점

   처음해본 내용 + 짧은 기간에 쫒기듯이 과제를 구현하려하니 강의도 들어야겠고 조바심도 들고 해서 과제를 수행하지 못했던 것 같다. 이번 개인 과제를 하며 정말 많이 모자라다고 생각했고 해설 영상이 올라오면 그걸 보고 따라해보면서 다음 팀프로젝트 전에는 완벽해져야겠다고 생각했다.
   
